# PFI Web 1
par: Cedric Lebeau
date: 5 mars 2024
Vous allez commencer par créer 5 pages Web dans le dossier « pagesWeb » (ce dossier devra être ajouté dans votre projet GIT):
Les deux premières pages permettront d’afficher un formulaire demandant à l’utilisateur d’entrer son identifiant (login) et son mot de passe (password). Votre formulaire affichera les deux champs (login et password) et deux boutons (Envoyer et rétablir). Un formulaire utilisant GET et l’autre utilisant POST. Vous allez utiliser l’action="acces.html" dans votre balise de formulaire (form). Naturellement vous devez vous rappeler que nous allons faire des validations assez de base et que l’utilisation d’un formulaire GET pour saisir des informations secrètes est une très mauvaise idée d’un point de vue sécurité. Dans ce contexte, c’est l’interprétation des méthodes GET/POST par votre programme qui nous intéresse. Vous allez nommer la première page « login.html » et la seconde « login_get.html ».
Les trois autres pages vous sont fournies sur le site Web Moodle du cours et se nomment :
pageAdmin.html,
pageUsager.html et
pageRestreinte.html
Chacune de ces pages contient des messages textes que votre programme devra remplacer. Le premier message est _nom_nom que vous devrez remplacer par le nom de l’utilisateur qui a fournit ses informations d’identification (login et password). Le second message est _login_login que vous devrez remplacer par le login de l’utilisateur.

Votre serveur Web doit utiliser la variable d’environnement PORT (process.env.PORT) et si cette valeur n’existe pas, il doit utiliser le port 8000. La page d’accueil du site Web est la page du formulaire « login.html » (si j’entre « 127.0.0.1:8000/ » dans mon navigateur le serveur Web fournit la page login.html automatiquement). Si la page demandée est « acces.html », vous devez traiter le contenu du formulaire qui contient deux champs : login et password. Dans le cas où l’utilisateur demande la page login.html ou login_get.html vous devez faire l’affichage de la page demandée. Dans tous les autres cas, vous devez tout simplement afficher une page Web qui retourne un code 401 et affiche « Page non autorisée » dans un h1 (attention aux accents). Si le code identifiant de l’utilisateur n’est pas trouvé dans le tableau ou encore si le mot de passe n’est pas bon vous affichez aussi le code 401 et « Page non autorisé » avec un message différent qui indiquera login invalide ou encore mot de passe invalide. (si un login invalide est fournit vous n’avez pas à vérifier un mot de passe et le message à afficher est login invalide).
